2—803-

progressionis quantum meae inscitiae difficul.
tatis obstiterit, ipsa conjicere potestis,vquia
haec eadem nec prius scripta repperi, nec ab
aliquo digestim 5) sufficienterque dicta elicere
quivi, sed veluti si aliquis nescius ignoti per
latitudinem saltus essetll iturus, ubi omnis se·
mita nivali densitate velaretur obducta, hicque
nullo duce, ¹sed solo praemonstrantium nutu
inductus, nunc per devia erraret, nunc recti
tramitem callis inprovise incurreret, donec
tandem emensa arboreae medietate spissitudi-
nis, locum optatae comprehenderet quietis,
illicque gradum figenS, ulterius progredi non
praesumeret, usque dum vel alio superveniente
induceretur, vel praecedentis vestigia subsc-
queretur, - haut⁷) aliter ego, magnificarum

prolixitatem rerum jussa ingredi, regalium
multiplicitate gestorum nutando et vacillando

aegerrime transcurri, ⁸) hisque admodum laces·
sita, competenti in loco pausando silesco, nec
augustalis proceritatem excellentiae sine du·
catu appono subire. Si enim facundissimis
dissertissimorum sententiis, quas vel modo
scriptas vel ocius⁹) de his rebus non dubito
fore scribendas, fuerim animata, fortasse nau·
ciscerer, unde mei rusticitas velaretur aliquan-
tisper. Nunc autem omne letus tanto magis

......—--—-

⁶) digestum, Ml) osset, fehlt in Ptz. ⁷)hanc
aliter, S.; ego telloneus θ) transcurre,
M. u. P.; transcurrere, O. u. S. ⁹) P. tndert
' ocius in polius.

 

